# Небольшой сборник алгоритмических задач

## Обзор
## Задача 1: «Палиндром»
Палиндром — слово, предложение или последовательность символов, которая одинаково читается слева направо и справа налево. Например, «топот» и «Анна» — палиндромы, а «привет» и «Витя» — нет.

Напишите функцию palindrome(str), принимающую как аргумент строку. Функция должна вернуть true, если строка — палиндром, и false — если нет.

Считайте, что на вход всегда передаётся слово: то есть знаков препинания и пробелов в аргументе быть не может.      
Бонус. Задача для любознательных. Пусть функция принимает на вход любую строку, но не учитывает пробелы и знаки препинания.

## Задача 2: «FizzBuzz»
Напишите функцию fizzBuzz(n), принимающую как аргумент натуральное число. Функция должна выводить в консоль числа от 1 до n с такими заменами:

числа, кратные трём — на fizz;
числа,кратные пяти — на buzz;
числа, кратные и трём, и пяти одновременно — на fizzbuzz.
     
## Задача 3: «Развернуть слова в предложении»
Напишите функцию reverseWords(str), принимающую на вход строку. Функция должна вернуть новую строку со словами в обратном порядке. Если в строке есть знаки препинания, их можно удалить или оставить — на ваше усмотрение.
      
## Задача 4: «С большой буквы»
Напишите функцию capitalize(str). Функция должна возвращать новую строку, каждое слово в которой начинается с прописной буквы.
       
## Задача 5: «Найти гласные»
Напишите функцию findVowels(str), принимающую на вход кириллическую строку str и возвращающую количество гласных, которые содержатся в этой строке. Для вашего удобства вот массив кириллических гласных: ['а', 'я', 'о', 'ё', 'у', 'ю', 'ы', 'и', 'э', 'е'].
        
## Задача 6: «Уникальные числа»
Напишите функцию uniq(arr), принимающую на вход массив целых чисел. Функция должна возвращать массив уникальных чисел, которые содержатся в переданном массиве. То есть дубликаты нужно удалить.
       
## Задача 7: «Анаграмма»
Два слова называют анаграммами, если они состоят из одних и тех же букв.

Напишите функцию, которая будет проверять, являются ли две строки анаграммами (регистр букв не имеет значения). Для простоты примите, что в этих строках нет пробелов и знаков препинания.
        
## Задача 8: «Фибоначчи»
Последовательность Фибоначчи — порядок чисел, где каждое последующее — сумма двух предыдущих: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34.

Напишите функцию, которая принимает на вход число n и возвращает n-й элемент последовательности Фибоначчи.
         
## Задача 9: «Простое число»
Напишите функцию isPrime(n), чтобы проверить, простое число n или нет. Напомним, что число называют простым, если оно больше 1 и делится без остатка только на 1 и на само себя.

На вход функция должна принимать число n и возвращать true, если n простое, и false — если нет.
          
## Задача 10: «Факториал»
Напишите функцию factorial(n), возвращающую факториал неотрицательного целого числа. Факториал — произведение всех натуральных чисел от 1 до n включительно. Факториал 0 равен 1.
        
## Задача 11: «Пересечения массивов»
Напишите функцию intersection(arr1, arr2). Она должна принимать на вход два массива целых чисел. Функция должна вернуть новый массив чисел, которые содержатся в обоих исходных массивах.
       
## Задача 12: «Посчитать количество нулей»
Напишите функцию countZeros(n), принимающую на вход натуральное число n. Возвращать функция должна суммарное количество нулей, содержащихся во всех числах от 1 до n включительно.
         
## Задача 13: «Сумма двух»
Напишите функцию sumOfTwo(arr, num). Её аргументы: массив целых чисел arr и целое число num. Функция должна вернуть true, если в переданном массиве есть какие-то два числа, чья сумма равна num. Если такой пары чисел нет, функция должна вернуть false.
          
## Задача 14: «Простые числа»
Напишите функцию primes(n). Её единственный аргумент — целое число n. Функция должна возвращать массив простых чисел от 2 до n.
